[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[ភាគទី 26]
គាំទ្រអ្នកគ្រប់គ្រង ទស្សនានៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
តើខ្ញុំនៅឯណា?
តើមានអ្នកណានៅទីនេះទេ?
សួស្តី?
មានអ្នកណានៅជុំវិញទេ?
ស្អាត​ណាស់។
Xiao Yao,
តើនេះពិតជាអ្នកមែនទេ?
ស្រស់ស្អាតណាស់
គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល—
ការពិពណ៌នាដ៏ល្អឥតខ្ចោះអំពីអ្នក។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំជានរណា?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
ឯកឧត្តម
ដល់ពេលញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់ហើយ។
«ព្រះករុណា»?
តើខ្ញុំនៅក្នុងព្រះរាជវាំងមែនទេ?
ខ្ញុំជាព្រះនាងនីងអាន?
មែនហើយ ឯកឧត្តម។
មានអ្វីខុសទេ?
អ្វី​ទៀត?
ព្រះអង្គម្ចាស់កម្រនិយាយជាមួយអ្នកដទៃណាស់
និងចូលចិត្តអាន សរសេរ និងគូររូប
នៅក្នុងបន្ទប់គេងរបស់អ្នកតែម្នាក់ឯង។
ឯកឧត្ដមមិនបង្ហាញមុខផង
ចំណាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងលើវត្ថុមាស និងប្រាក់។
ឯកឧត្តម?
បន្តទៅមុខទៀត។
តើ​ព្រះនាង​មាន...
ខ្ញុំចង់មានន័យថា តើខ្ញុំបាន
ធ្លាប់បែបនេះតាំងពីក្មេង?
អញ្ចឹង...
និយាយ​វា​ទៅ។
ខ្ញុំបានឮ
ឯកឧត្តម
ត្រូវបានសម្រាលកូនដោយអ្នកបំរើស្រី។
ដោយមើលងាយដើមកំណើតដ៏រាបទាបបែបនេះ
ព្រះករុណាតែងតែមាន
បានធ្វេសប្រហែសព្រះអង្គម្ចាស់។
ឯកឧត្ដមក៏មិន
ចូលគាល់ព្រះមហាក្សត្រម្តងក្នុងមួយឆ្នាំ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលព្រះអង្គម្ចាស់
កាន់តែស្ងាត់ស្ងៀម។
កាលណាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ
ពាក្យចចាមអារ៉ាមថែមទាំងថា ព្រះអង្គម្ចាស់...
គឺជា​សក្ខីភាព​មួយ។
តើខ្ញុំ...
តែងតែមើលទៅដូចនេះ?
បាទ/ចាស៎។
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
វាគឺ ម៉ូគុយ
ដែលត្រូវបានប្រទានដោយឯកឧត្តម។
ខ្ញុំគ្រាន់តែលេងសើចអ្នកទេ
និង​និយាយ​លេងសើច​។
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកឈ្មោះ ម៉ូគុយ។
ខ្ញុំយល់ថាខ្ញុំធ្លាប់បែបនេះ
តាំងពីខ្ញុំនៅតូច។
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរថា ខ្ញុំគឺជាព្រះនាងនីងអាន។
សំណួរទាំងអស់នោះគ្រាន់តែជាការសាកល្បងប៉ុណ្ណោះ។
ម៉ូគុយ
តើអ្នកដឹងទេ
តើ​អារក្ស​រស់​នៅ​កន្លែង​ណា​ឥឡូវ​នេះ?
ទេ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តទេ។
ឯកឧត្តម
សូមកុំនិយាយអំពីអារក្សម្តងទៀតអី
ឬព្រះមហាក្សត្រនឹងដាក់ទណ្ឌកម្ម
បន្ថែមទៀត។
"ច្រើនទៀត"?
ពីមុន
ព្រះអង្គម្ចាស់បានមានបន្ទូលជំនួសអារក្ស។
ព្រះករុណាបានជ្រាបអំពីរឿងនេះ
ខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង
ហើយបានបញ្ជាឱ្យឃុំខ្លួនឯកឧត្ដម
ទៅបន្ទប់គេងរបស់អ្នក។
យល់ហើយ។
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ អ្នកមិនអាចចេញទៅក្រៅបានទេ។
នឹងមានការដាក់ទណ្ឌកម្មបន្ថែមទៀត
ប្រសិនបើព្រះមហាក្សត្រជ្រាប
ឯកឧត្តម!
បោះជំហានទៅម្ខាង។
យើងកំពុងការពារព្រះបរមរាជវាំងយ៉ុងអាន
តាមបញ្ជារបស់អធិរាជ។
យើងខ្ញុំសូមការយោគយល់ពីឯកឧត្តម។
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងចំណាយសម្រាប់រឿងនេះ។
ម៉េចខ្ញុំប្រើមិនបាន
អំណាចខាងវិញ្ញាណនៅកន្លែងនេះ?
អ្នកទាំងពីរអើយ ប្រញាប់ឡើង។
មានកន្លែងជាច្រើនទៀតដែលត្រូវសម្អាត។
ឲ្យវាមកខ្ញុំ។
ប្រាកដណាស់។
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
បាទ/ចាស៎។
មិនអីទេ។
មកជាមួយខ្ញុំដើម្បីពិនិត្យមើលកន្លែងផ្សេងៗទៀត។
បាទ/ចាស៎។
ប្រាកដណាស់។
ប្រយ័ត្នជំហានរបស់អ្នក។
ឯកឧត្តម។
ឯកឧត្តម
ប្រសិនបើអ្នករត់គេចខ្លួន
យើង​ជា​អ្នក​បម្រើ​ដ៏​រាបទាប​នឹង​បាត់បង់​ក្បាល។
សូមអភ័យទោសឱ្យយើងខ្ញុំផង។
ខ្ញុំត្រូវបានហាមឃាត់មិនឱ្យចាកចេញពី
វិមានយ៉ុងអាន តែប៉ុណ្ណោះ
មិនមែនបន្ទប់គេងទេ!
ព្រះនាងស្ទើរតែគ្មានអំណាចអ្វីទាំងអស់។
តើ​ទាំងនេះ​ជា​អ្វី?
សូម្បីតែសៀវភៅដែលនាងអានក៏គួរឱ្យធុញដែរ។
[ស្រវឹងហើយអង្គុយតែម្នាក់ឯង
តើខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នកណាពីទុក្ខសោករបស់ខ្ញុំ?]
[ព្រះច័ន្ទរដូវស្លឹកឈើជ្រុះដែលរសាត់បាត់នឹងមិនពេញលេញទេ។
ព្រិលធ្លាក់ឯកោនៅលើភ្នំព្រំដែន។]
តើ Ning'an បានសរសេររឿងនេះទេ?
ស្រវឹងហើយអង្គុយម្នាក់ឯង
តើខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នកណាពីទុក្ខសោករបស់ខ្ញុំ?
ព្រះច័ន្ទរដូវស្លឹកឈើជ្រុះដែលរសាត់បាត់នឹងមិនពេញលេញទេ។
ព្រិលស្ថិតនៅឯកោនៅលើភ្នំព្រំដែន។
តើ​មេ​អារក្ស​លាក់​ខ្លួន​នៅ​ឯណា
​មួយ​រយ​ឆ្នាំ​មុន​សម័យ​ខ្ញុំ?
តើខ្ញុំនឹងរកឃើញ Hong Ye នៅពេលណា?
[វិមានយ៉ុងអាន]
ឯកឧត្តម។
ឯកឧត្តម
ដល់ពេលញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចហើយ។
ឯកឧត្តម?
ឯកឧត្តម...
អង្គុយចុះ។
សូម​ព្រះអង្គ​មេត្តា​លើកលែង​ទោស​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​ផង។
ស្លៀកសម្លៀកបំពាក់
ហើយគេងនៅទីនេះយប់នេះ។
ខ្ញុំសន្យាថានឹងត្រលប់មកវិញមុនពេលថ្ងៃរះ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
តើអ្នកនឹងដោះសម្លៀកបំពាក់ចេញដោយខ្លួនឯង
ឬខ្ញុំត្រូវជួយអ្នក?
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
ខ្ញុំសូមអង្វរព្រះអង្គ, ព្រះអង្គអើយ។
សូមត្រឡប់មកវិញមុនពេលថ្ងៃរះ។
ស្តេចអារក្សកំពុងមកដល់!
អ្វី? មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
រត់!
មានអ្វីកើតឡើង?
ឆ្មាំហ្វៃយូបានដាក់អន្ទាក់
ដើម្បីចាប់ស្តេចអារក្ស
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ក្រោយ​នៅ​តែ​អាច​រត់​គេច​ខ្លួន​បាន!
រត់ទៅ បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកនឹងស្លាប់
នៅពេលដែលស្តេចអារក្សមកដល់!
ស្តេចអារក្ស?
ឆ្មាំ Feiyu កំពុងតែបរបាញ់អារក្ស!
អ្នកដែលរារាំងយើងនឹងស្លាប់!
ខ្ញុំគ្មានចេតនាសម្លាប់ទេ។
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺយក
វត្ថុបុរាណដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ពួកយើងដែលជាអារក្សមកវិញ។
ព្រោះវាមិនមែននៅកន្លែងរបស់អ្នកទេ
ខ្ញុំនឹងទៅរកមើលកន្លែងផ្សេង។
អារក្សអើយ!
អារក្ស
អ្នកគិតថាអ្នកអាចចូល និងចាកចេញ
ពីព្រះបរមរាជវាំង បាន
ដូចដែលអ្នកពេញចិត្ត?
បន្ទាប់មកសូមមើល
ប្រសិនបើអ្នកអាចបញ្ឈប់ខ្ញុំបាន។
[វិមានយ៉ុងអាន]
ហុង យេ ពិតជា​អស្ចារ្យ​មែន។
តើ​ព្រះនាង​នីងអាន
​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​របួស​ដោយ​របៀប​ណា?
ហុង យេ មិនទាន់ស្គាល់ខ្ញុំនៅពេលនេះទេ។
នោះមានន័យថា គាត់មិនទាន់ស្គាល់ នីងអាន
នៅពេលនេះទេ កាលពីមួយរយឆ្នាំមុន។
គាត់អាចរត់គេចខ្លួនបាន។
ហេតុអ្វីបានជាគាត់បែរក្រោយ?
តើវាដើម្បីជួយសង្គ្រោះខ្ញុំមែនទេ?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាគាត់ជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
តើគាត់ដឹងថាខ្ញុំជានរណាឬអត់ទេ?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
អ្នកគឺជាអ្នកបម្រើដែលខ្ញុំទើបតែជួប មែនទេ?
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំ​ជា។
មិនអីទេ។
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេថាតើអ្នកនៅទីនេះដើម្បី
កាត់ផ្កាក្រមុំចេញ ឬអត់
ឬមានទំនាក់ទំនងស្នេហាដោយសម្ងាត់?
តើអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំទេឬ?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរខ្លាចអ្នក?
តើ​មនុស្ស​ទាំង​អស់​គ្នា​មិន
​ខ្លាច​ការ​ត្រូវ​អារក្ស​លេប​ត្របាក់​ទេ​ឬ?
អ្នក​សង្ហា​ម្ល៉េះ។
អ្នកមិនចាត់ទុកខ្ញុំ
ជាសត្វចម្លែកស៊ីមនុស្សទេ។
ក្រៅពីនេះ
បើអ្នកចង់ស៊ីមនុស្ស
អ្នកប្រាកដជាធ្វើរួចហើយ
ជំនួសឱ្យការរុករកជុំវិញទីនោះ។
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
អ្នកនៅតែស្អាតដូចរាល់ដង។
តើអ្នកពិតជាអ្នកណា?
ខ្ញុំជា...
អ្វី?
ស៊ាវ យ៉ាវ មិនមានកាលពីមួយរយឆ្នាំមុនទេ។
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវស្គាល់គាត់
ដោយប្រើប្រាស់អត្តសញ្ញាណរបស់ Ning'an។
ខ្ញុំឈ្មោះ នីងអាន។
តើខ្ញុំអាចមានឈ្មោះរបស់អ្នកបានទេ?
តើសាររបស់ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជូនបន្តហើយឬនៅ?
[វ៉ាងហុង]
ធានាហើយលោក។
អ្នកណាដែលហ៊ាននិយាយអ្វីមួយម៉ាត់
អំពីអ្វីដែលទើបតែកើតឡើង
នឹងធ្វើឱ្យយើងជាឆ្មាំ Feiyu ក្លាយជាសត្រូវ។
[វិមានយ៉ុងអាន]
ល្អ។
មានបន្ទប់គេងរបស់ព្រះនាង
ត្រូវបានស្វែងរក?
មិនទាន់ទេ។
ព្រះនាង នីងអាន
កំពុងត្រូវបានរឹតត្បិត...
សម្រាប់ការពារអារក្ស។
កុំចាកចេញ!
-លែង​ទៅ។
-អ្នក...
គ្មានវិធីណាទេ។
-លែង​ទៅ។
-ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ទេ!
លែងខ្ញុំទៅ!
ដូចដែលឪពុកខ្ញុំនិយាយថា
ការដេញតាមឥតឈប់ឈរធ្វើឱ្យចុះខ្សោយ
នូវភាពធន់ខ្លាំងបំផុត។
ខ្ញុំត្រូវតែកាន់អ្នក។
លែង​ទៅ!
គ្មានផ្លូវទេ!
តើនេះជាក្រមសីលធម៌មែនទេ?
អធិរាជមនុស្សបានបង្រៀនអ្នក?
បាទ/ចាស៎។
ហុង យី!
តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំ...
ប្រាប់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានសុបិនឃើញអ្នក។
បុរសម្នាក់ដែលមើលទៅដូចអ្នកទាំងស្រុង
នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ បានប្រាប់ខ្ញុំថា គាត់មានឈ្មោះថា ហុង យេ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាកើតឡើងដោយរបៀបណាទេ។
សូម្បីតែជាព្រះនាងរាជវង្សក៏ដោយ
ខ្ញុំគ្មានអ្វីទាំងអស់
ប៉ុន្តែក្មេងស្រីក្រីក្រម្នាក់ដែលត្រូវបានឪពុករបស់នាងមើលងាយ
ហើយត្រូវបានចាត់ទុកថាជាបណ្តាសាដោយមនុស្សគ្រប់គ្នា
នៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង។
មនុស្សគ្រប់គ្នាចៀសវាងខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែទីបំផុតអ្នកបានបង្ហាញខ្លួន។
តើអ្នកអាច...
ស្នាក់នៅ ហើយនិយាយជាមួយខ្ញុំ?
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ឃុំ​ខ្លួន​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​គេង​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ
ដោយគ្មាននរណាម្នាក់និយាយជាមួយ។
ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងទាំងអស់,
គ្មានទីពឹង និង ឯកោ។
គ្រាន់តែស្នាក់នៅ ហើយនិយាយជាមួយខ្ញុំ
តើអ្នកនឹង?
អ្នកកំពុងត្រូវបានឃុំខ្លួនមែនទេ?
ការលេងសើចអាណិតនេះនៅតែដំណើរការលើគាត់
ដូចការរំពឹងទុក។
បាទ/ចាស៎។
តើវាមានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយខ្ញុំ?
ឯកឧត្តម
តើអ្នកបានចូលគេងហើយឬនៅ?
ព្រះមហាក្សត្រីយានី​កំពុង​ដេកលក់​ស្កប់ស្កល់។
ព្រឹកឡើងលោកម្ចាស់ ហេតុអ្វីមិនត្រឡប់មកវិញ?
អ្នកដឹងពីផលវិបាក
នៃការរក្សាឆ្មាំ Feiyu
ពីការអនុវត្តភារកិច្ច។
វាមិនសមរម្យទេក្នុងការឆែកឆេរ
បន្ទប់គេងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់
ចាប់តាំងពីនាងជាស្ត្រីម្នាក់។
លើសពីនេះទៅទៀត
គ្មានវិធីណាដែលព្រះអង្គម្ចាស់
នឹងលួចយកវត្ថុបុរាណពីព្រះបរមរាជវាំងបានឡើយ។
យើងបានឮថា ព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រីយ៍
បានព្យាយាមបរាជ័យជាច្រើនលើកច្រើនសារ
ដើម្បីចាកចេញពីព្រះបរមរាជវាំងនៅថ្ងៃនេះ។
ដោយសារកាតព្វកិច្ចរបស់យើងក្នុងការការពារព្រះរាជវាំង
យើងត្រូវតែធានាសុវត្ថិភាពរបស់ព្រះមហាក្សត្រី។
ឈប់។
ព្រះនាងម្ចាស់កំពុងដេកលក់។
អ្នកមិនត្រូវចូលទេ។
នេះជាបញ្ហានៃកាតព្វកិច្ច។
សូមអភ័យទោសដែលរំខាន,
ឯកឧត្តម។
ចេញពីផ្លូវ!
ឯកឧត្តម!
ហេតុការណ៍មួយបានកើតឡើង
នៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំងនៅយប់នេះ។
តើ​ឯកឧត្ដម​មាន​ការ​រំខាន​ទេ?
ចង់រកព្រះអង្គម្ចាស់ណាស់
មានអារម្មណ៍ចង់លេង zither
នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលុតជង្គង់នៅចំពោះមុខខ្ញុំ?
ក្លាហាន​ម្ល៉េះ​អ្នក​អើយ!
អ្នក...
ក-តើអ្នក...
អ្នកបម្រើដែលខ្ញុំបានឃើញមុននេះ?
"អ្នកបម្រើ"?
តើអ្នកកំពុងណែនាំទេ?
តើអ្នកបានឃើញខ្ញុំមុននេះទេ?
ពេលណា?
នៅឯណា?
ខ្ញុំ​យល់​ច្រឡំ។
ឯកឧត្តមបានចំណាយ
ពេញមួយថ្ងៃនៅក្នុងបន្ទប់ដេក
លេង​ស៊ីធើរ
សម្រាប់ការបំបាត់ភាពតានតឹង។
យើងជាអ្នកបម្រើដ៏រាបទាប
កំពុង​តែ​រក​មើល
​វត្ថុបុរាណ​ព្រះបរមរាជវាំង​ដែល​បាត់​។
សង្ឃឹមថា ឯកឧត្តម
អាចបង្ហាញពីការយល់ដឹងខ្លះ។
ដោយ​លួច​ចូល​ទៅ​ក្នុង​បន្ទប់​គេង​របស់​ខ្ញុំ
អ្នកបានបញ្ចប់ភារកិច្ចរបស់អ្នកហើយ ត្រូវទេ?
ហ៊ាន​ម្ល៉េះ!
ឯកឧត្តម
អ្នកមានចិត្តអាណិតអាសូរចំពោះអារក្ស។
ហេតុអ្វីមិនអាណិតអាសូរយើងដែរ?
យើងគ្រាន់តែបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់យើងប៉ុណ្ណោះ។
ចេញទៅ!
ចេញទៅឥឡូវនេះ!
នេះ​ជា​រឿង​ហួសហេតុ​ណាស់។
ស្ក្រាម។
ខ្ញុំ...
មានន័យថាគ្មានបទល្មើស។
-សូម...
-ស្ក្រាម!
ពួកគេពិតជាបានរុញខ្ញុំឡើងជញ្ជាំងមែន។
ម៉ូគុយ។
បាទ/ចាស៎។
ចាកចេញពីបន្ទប់នោះដែរ។
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលទេ
លុះត្រាតែខ្ញុំបញ្ជាទិញផ្សេងពីនេះ។
បាទ/ចាស៎។
ហុង យី!
តើអ្នកកំពុងលាក់ខ្លួននៅឯណា?
ហុង យី?
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
កុំ​បំបែក​ស៊ីធើរ។
លើកជើងរបស់អ្នក។
មួយទៀត។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់អារម្មណ៍នឹង zither នេះខ្លាំងម្ល៉េះ?
[វិមានយ៉ុងអាន]
នាង​ចូលចិត្ត​លេង​ស៊ីថឺរ​ខ្លាំង​ណាស់។
ព្រះនាង នីងអាន
មិនមែនជាមនុស្សចុះចូលទាល់តែសោះ
ផ្ទុយពីអ្វីដែលមនុស្សនិយាយ។
នាងពិតជាមានអ្វីមួយមែន។
ព្រះនាងនៅតែមានឥរិយាបថ
អត់ធ្មត់បែបនេះ
ទោះបីជាមានការធ្វេសប្រហែសជាច្រើនឆ្នាំរបស់ព្រះករុណាក៏ដោយ។
នាងពិតជាមិនមែនជាក្មេងស្រីធម្មតាទេ។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
តាមដាន​យ៉ាង​ដិតដល់​នៅ​ក្នុង​ព្រះបរមរាជវាំង Yong'an។
[វិមានយ៉ុងអាន]
បាទ/ចាស៎។
អ្នកពិតជាលេង zither បានល្អណាស់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំពីមុន?
«មុន»?
អូ! ត្រូវហើយ។
យើងមិនសូវជិតស្និទ្ធគ្នាពីមុនទេ។
ភ្លេងស៊ីថឺរនេះ
គឺជាអ្វីដែលពួកអារក្សចាត់ទុកថាពិសិដ្ឋ
ដែលមានឈ្មោះថា ហ្វូស៊ី។
ខ្ញុំបានមកដល់ព្រះបរមរាជវាំងហើយ
ជាពិសេសសម្រាប់ zither នេះ។
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាវានៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នកទេ។
ដើម្បីស្តារអំណាចខាងវិញ្ញាណរបស់ហុងយ៉េឡើងវិញ
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការប្រមូលដំណក់ ទឹកភ្នែករបស់គាត់ មួយដំណក់ប៉ុណ្ណោះ ។
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ zither,
ដរាបណាអ្នកជួយខ្ញុំ។
តើវាជាអ្វី?
មិនអីទេ។
ចូរចាប់ផ្តើម។
កុំព្រិចភ្នែក។
គ្រវីដៃរបស់អ្នក
ដើម្បីបញ្ជូនខ្យល់ទៅភ្នែករបស់អ្នក។
បិទភ្នែករបស់អ្នក។
ព្យាយាម​ឲ្យ​ខ្លាំង។
ពិបាកជាង។
មិនអីទេ។ សាកល្បងម្តងទៀត។
មួយ, ពីរ, បី។
យំ!
ដូចដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយថា
អារក្សមិនងាយយំទេ។
ខ្ញុំមិនបានយំទេ
ទោះបីជាប្រឈមមុខនឹងគ្រោះមហន្តរាយក៏ដោយ។
ខ្ញុំមិនដែលឃើញទឹកភ្នែកខ្លួនឯងទេ។
គួរឲ្យអស់សំណើចណាស់។
ភាពល្ងង់ខ្លៅនេះគឺជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
លែង​ទៅ។
អ្នកកំពុងប្លន់ខ្ញុំ។
នេះគឺជាវត្ថុបុរាណដ៏ពិសិដ្ឋរបស់អារក្ស។
មនុស្ស​អើយ អ្នក​រាល់​គ្នា​ទើប​តែ​ដណ្តើម​យក​វា​ពី​យើង។
ឥឡូវនេះវាគ្រាន់តែត្រូវបានប្រគល់
ជូនម្ចាស់ស្របច្បាប់របស់វាវិញ។
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​លែង​ទៅ។
គ្មានវិធីណាទេ។
TT-ស៊ីធើរនេះគឺជាអំណោយតែមួយគត់
ដែលឪពុកខ្ញុំធ្លាប់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
ឥឡូវនេះ អ្នកកំពុងយកវាដោយគ្រាន់តែអះអាង
ថា វាជារបស់អារក្ស។
អ្នកថែមទាំងបានព្យាយាមបំភិតបំភ័យខ្ញុំទៀតផង
បានស្រែកដាក់ខ្ញុំ ហើយធ្វើបាបខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ទុក​ឲ្យ​នៅ​ម្នាក់ឯង និង​វេទនា​កាល​នៅ​ក្មេង។
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាពមុនអាយុ។
ឪពុកខ្ញុំមិនខ្វល់ពីខ្ញុំទេ។
គ្មានអ្នកណាម្នាក់នៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំងទាំងមូល
ចូលចិត្តខ្ញុំទេ។
នៅពេលដែលអ្នកបានបង្ហាញខ្លួន,
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចក្លាយជាមិត្តភក្តិ។
ប៉ុន្តែដូចដែលវាបានបង្ហាញ
អ្នកគ្រាន់តែខ្វល់ពី zither របស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
«មិត្តភក្តិ»?
ក្រោយ​ពី​ស្គាល់​គ្នា
​បាន​តែ​ប៉ុន្មាន​ម៉ោង​ប៉ុណ្ណោះ
តើយើងត្រូវបានរាប់ជាមិត្តភក្តិរួចហើយឬនៅ?
ខ្ញុំរស់នៅរាប់ពាន់ឆ្នាំហើយ
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលមានមិត្តភ័ក្តិទេ។
ល្អឥតខ្ចោះ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងក្លាយជាមិត្តរបស់អ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
ក្រៅពីទឹកភ្នែកខ្ញុំ
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
ដរាបណាខ្ញុំអាចយក zither មកវិញបាន
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបំពេញតម្រូវការរបស់អ្នក។
បេះដូងទន់ភ្លន់ស្ថិតនៅក្រោម
រូបរាងដ៏រឹងមាំរបស់ Hong Ye។
ខ្ញុំនឹងត្រូវធ្វើឱ្យគាត់ស្ងប់ចិត្ត
ខណៈពេលដែលកំពុងស្វែងរកឱកាសមួយផ្សេងទៀត។
អស្ចារ្យណាស់។
បើដូច្នោះមែន តើអ្នកនឹងនៅជាមួយខ្ញុំ
ហើយនិយាយជាមួយខ្ញុំទេ?
ប្រាប់ខ្ញុំផង
នៅខាងក្រៅព្រះបរមរាជវាំង មានសភាពបែបណា ។
ទាក់ទងនឹងទេសភាពធម្មជាតិវិញ គឺ
ភ្នំឈីងយានតែមួយមុខរួមមាន
ជួរភ្នំរាប់មិនអស់លាតសន្ធឹងឆ្ងាយ។
ភ្នំ​ដាច់​ពី​គ្នា,
មានសមុទ្រធំៗពីរគឺ៖
សមុទ្រខាងលិច និងសមុទ្រខាងកើត។
ពួកគេធំទូលាយ និងអស្ចារ្យណាស់
ពោរពេញទៅដោយកោះជាច្រើន។
លើសពីអ្នកទាំងនោះ
មានកន្លែងអាថ៌កំបាំងជាច្រើន
ដែលពូជសាសន៍យើងទាំងពីរមិនទាន់បានរុករក។
ពិភពលោកគ្មានព្រំដែននេះ
ត្រូវបានផ្តល់ដោយធនធានដ៏សម្បូរបែប។
ធម្មជាតិផ្តល់ជីវិត
ដល់សត្វគ្រប់ប្រភេទ
ដែលទាំងអស់ចែករំលែកនៅក្នុងព្រះគុណដ៏ត្រចះត្រចង់
នៃព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ។
មិនត្រឹមតែភ្នំ ទន្លេ
បឹង និងសមុទ្រ ប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែសត្វមានជីវិតនីមួយៗ
អាចទាញយកថាមពលពីស្ថានសួគ៌ និងផែនដី។
តើមានអារក្សជ្រូក
នៅក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្សទេ?
និងផ្កា peony ដែលទើបតែមាន
បានយករូបរាងមនុស្ស?
អ្នកបាននិយាយថា អ្នកមិនដែលចាកចេញពី
ព្រះបរមរាជវាំងទេ។
តើអ្នកដឹងច្រើន
អំពីអាណាចក្រអារក្សដោយរបៀបណា?
តើអ្នកដែលបានចេញទៅ
ក្រៅព្រះរាជវាំង
ចាំបាច់ត្រូវមានចំណេះដឹង
អំពីអាណាចក្រអារក្សមែនទេ?
ទេ។
ដូច្នេះវាត្រូវការបេះដូងរបស់មនុស្សម្នាក់
ជាជាងភ្នែករបស់មនុស្សម្នាក់
ដើម្បីរៀនអំពីអ្វីមួយ។
សម្រាប់ខ្ញុំ ការយល់ដឹងគឺទទួលបាន
ដោយមើលអ្វីៗ
ពីទស្សនៈរបស់អ្នកដទៃ។
មនុស្សទាំងអស់ចង់សម្លាប់អារក្ស
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាករណីលើកលែងមួយ។
នោះក៏ព្រោះតែខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សធម្មតាដែរ។
អូ៎ ទេ។
រូបរាងនៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់...
ឥឡូវនេះគាត់កំពុងយកខ្ញុំជាព្រះនាងនីងអាន
មិនមែន ស៊ាវ យ៉ាវ ទេ។
កុំហ៊ានស្រលាញ់ខ្ញុំអី!
ឥតប្រយោជន៍!
ខ្ញុំបានជួបអ្នកកាលពីមួយភ្លែតមុន។
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេចបាន...
នេះ​ពិតជា​មិន​សម​ហេតុផល​ទាល់តែសោះ។
តើអ្នកណាដឹងថាអនាគតនឹងទៅជាយ៉ាងណា?
ខ្ញុំជាមនុស្សយ៉ាងណាក៏ខ្ញុំដែរ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភ
ថាអ្នកប្រហែលជាស្អប់ខ្ញុំចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំជា។
តាមពិតទៅ ដោយសារមនុស្ស និងអារក្ស
សុទ្ធតែជាសត្វលោកនេះ។
យើងមិនគួរមានអរិភាពចំពោះគ្នាទៅវិញទៅមកទេ។
ក្រៅពីនេះ
អ្នកមិនដែលបោះជំហានចេញពី
ទ្វារព្រះបរមរាជវាំង ទេ
ឬ​បាន​ធ្វើ​បាប​អាណាចក្រ​អារក្ស។
ខ្ញុំនឹងមិនស្អប់អ្នកទេ។
ប៉ុន្តែបើអ្នកហ៊ានធ្វើបាបខ្ញុំម្តងទៀត...
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ទេ។
ដូច្នេះយើងជាមិត្តភក្តិឥឡូវនេះ?
ខ្ញុំស្មានថាដូច្នេះ។
តើអ្នកដឹងពីរបៀបធ្វើមីទេ?
ខ្ញុំចិញ្ចឹមថាមពលខាងវិញ្ញាណ
នៃស្ថានសួគ៌ និងផែនដី។
តើខ្ញុំអាចដឹងពីរបៀបធ្វើមីដោយរបៀបណា?
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងទទួលបានការព្យាបាល។
រង់ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ។
កុំទៅណាចោលណា។
ចាង។
តើ​នំប៉័ង​ចំហុយ​ដំណើរការ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
ជិតរួចរាល់ហើយ។
ខ្ញុំបានឮថាអ្នកត្រូវបានតម្លើងឋានៈ
ទៅជា Imperial Kitchen។
ជាពរជ័យពិតប្រាកដ មែនទេ?
បាទ/ចាស៎ ប្រាកដណាស់។
ការផ្ទេរនេះ...
ឯកឧត្តម!
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំផង!
ខ្ញុំមិនបានដឹងពីវត្តមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទេ។
ខ្ញុំសូមការអភ័យទោសពីឯកឧត្តម!
អ្នកអាចនឹងក្រោកឡើង។
ខ្ញុំចង់ធ្វើម្ហូបខ្លះដោយខ្លួនឯង។
តើខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើដូចម្ដេចទេ?
មិនអាចផ្គាប់ចិត្តព្រះអង្គម្ចាស់
ជាមួយនឹងការចម្អិនអាហាររបស់ខ្ញុំបានទេ?
ខ្ញុំសូមអង្វរព្រះអង្គ មេត្តាផ្តល់
ឱកាសលើកទីពីរដល់ខ្ញុំ។
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថា
ចម្អិនអ្វីមួយដោយខ្លួនឯង។
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចចាកចេញបានឥឡូវនេះ។
សូម​ព្រះអង្គ​មេត្តា​ប្រោស​ប្រណី​យើង​ខ្ញុំ!
ពេលយើងចេញពីបន្ទប់នេះភ្លាម
យើង និងក្រុមគ្រួសាររបស់យើង
នឹងបាត់បង់ជីវិតយើងទាំងអស់គ្នា។
មិនអីទេ។
អ្នកអាចស្នាក់នៅ ហើយជួយបាន។
សូមអរព្រះគុណ ឯកឧត្តម។
-អរគុណ​ព្រះអង្គ។
-ក្រោក​ឡើង​ឥឡូវ​នេះ។
មានត្រីអណ្តើកទេ?
បាទ/ចាស៎។
មានបង្គាទេ?
ខ្ញី និង ខ្ទឹមបារាំងបៃតង?
បាទ/ចាស៎។
តើខ្ញុំជាទឹកជ្រលក់មែនទេ?
មែនហើយ អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវការ!
តោះចាប់ផ្តើម!
កាត់​ឆ្អឹង​អន្ទង់​ចេញ។
កាត់វាជាដុំៗទទឹងប្រហែល ៣ ម្រាមដៃ។
បកសំបក បកសរសៃ និងបកសំបកជារាងមេអំបៅ
បង្គា ដោយ​ទុក​កន្ទុយ​ចោល។
ម្សៅគួរតែរឹងមធ្យម។
យល់ហើយ។
ឯកឧត្តម
ខ្ទះ​ត្រូវ​បាន​សម្អាត។
បុគ្គលិក Imperial Kitchen
ពិតជាល្អណាស់។
មើលថាតើចង្ក្រាននេះស្អាតប៉ុណ្ណា។
យកគ្រឿងផ្សំមកដាក់ពីលើ។
ភ្លាមៗ!
អស្ចារ្យណាស់។
អរគុណចំពោះការណែនាំរបស់ ឯកឧត្តម លោកជំទាវ
ខ្ញុំប្រាកដថាមីទាំងនេះ
នឹងក្លាយជាអាហារដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់មួយ។
រូបមន្តដ៏អស្ចារ្យ
របស់ព្រះមហាក្សត្រ!
ប្រយ័ត្នផង ឯកឧត្តម។
ម្សៅម្ទេសនេះមានរសជាតិហឹរណាស់។
ដល់កម្រិតណា?
ក្នុងកម្រិតខ្លាំង។
តើទឹកភ្នែកនឹងហូរនៅឯណា?
មែនហើយ ខ្ញុំស្មាន។
មនុស្ស​អ្នក​ពិត​ជា​ដឹង​ពី​របៀប​រីករាយ​នឹង​ជីវិត។
ញ៉ាំ​បន្ថែម​ទៀត។
ហេតុអ្វីសម្លឹងមកខ្ញុំ?
អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យណាស់ពេលញ៉ាំអាហារ។
តើកម្រិតអំបិលល្អទេ?
បាទ/ចាស៎។
តើអ្នកមិនយល់ថាវាហឹរទេឬ?
តើវាហឹរទេ?
បន្ទាប់មកវាត្រូវតែត្រូវបានលាយបញ្ចូលគ្នាយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
តើ​ទាំងនេះ​សម្រាប់​អ្វី?
តើអ្នកអាចបកសំបកខ្ទឹមបារាំងឲ្យខ្ញុំបានទេ?
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបទេ។
ចូលចិត្តញ៉ាំរបស់នេះទេ?
បាទ/ចាស៎។
ល្អ។
ខ្ទឹមបារាំងពិបាកបកសំបកណាស់។
ខ្ញុំគ្រាន់តែបកខ្ទឹមបារាំងមួយសម្រាប់អ្នក។
មានអ្វីគួរឲ្យរំជួលចិត្តម្លេះ?
ម្សៅ​ក្លិន​នេះ​ជា​សួយសារអាករ
​ពី​រដ្ឋ​បរទេស។
ស្រូបវាមួយមាត់គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ
ភ្នែក​របស់​មនុស្ស​ម្នាក់​ហូរ​ទឹកភ្នែក
និង​ហូរ​ច្រមុះ។
ទប់​ឲ្យ​នឹង។
បាទ/ចាស៎។
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវអ្វីដែលសប្បាយៗ។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅលើផែនដី?
បុរសកម្រយំណាស់ ប៉ុន្តែពួកគេយំ
នៅពេលដែលពួកគេត្រូវបានវាយប្រហារដោយទុក្ខព្រួយពិតប្រាកដ។
ខ្ញុំមិនជឿទេ
អ្នកមិនមានរឿងសោកសៅទាល់តែសោះ។
ឪពុកខ្ញុំនិយាយ
បង្កើតមិត្តភាព
គឺជាសេចក្តីរីករាយបំផុតក្នុងជីវិត
និងសមនឹងទទួលបានការអបអរសាទរ
ជាមួយនឹងភេសជ្ជៈជាច្រើន។
គណនីរបស់អ្នកអំពីអធិរាជមនុស្ស
ធ្វើឱ្យគាត់ស្តាប់ទៅមិនសូវគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមឥឡូវនេះ។
នៅទីនេះអ្នក។
របស់អ្នកនៅឯណា?
នៅទីនេះ។
អញ្ចឹង...
ក្នុងនាមជាស្ត្រីម្នាក់នៅក្នុងជញ្ជាំងរាជវាំង
ខ្ញុំមិនអាចកាន់ស្រារបស់ខ្ញុំបានទេ។
ទោះបីជាវាជាស្រាតិចតួចក៏ដោយ
វាតំណាងឱ្យមិត្តភាពដ៏ស្មោះស្ម័គ្រ។
ផឹកទៅ!
អ្នកបានផឹកវាហើយឬនៅ?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថា "ផឹកទៅ" ទេឬ?
អ្នកពិតជាអាចទប់ស្រារបស់អ្នកបាន។
កែវមួយទៀត។
ប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នករស់នៅបានប៉ុន្មានឆ្នាំហើយ។
ច្រើនពាន់នាក់។
ខ្ញុំមិនអាចចាំចំនួនពិតប្រាកដបានទេ។
អ្នកប្រាកដជាបានឆ្លងកាត់ការលំបាកជាច្រើន
ក្នុងរយៈពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំមកនេះ មែនទេ?
ខ្ញុំក៏មិនអាចចាំបានដែរ។
ជយោ!
ធ្លាប់ស្រលាញ់មនុស្សម្នាក់ទេ?
ឬ​ជា​អារក្ស?
ខ្ញុំជាស្តេចអារក្ស។
ខ្ញុំបានលះបង់បេះដូងរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ចំពោះអារក្ស។
វាគ្មានកន្លែងសម្រាប់អ្នកដទៃទេ។
មក​ចុះ។
ចូរយើងផឹកស្រាបន្ថែមទៀត។
អ្នកមិនដែលស្រវឹងទេ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំរឿងនោះ?
ស្រាល្អៗរបស់ខ្ញុំច្រើនណាស់ត្រូវបានខ្ជះខ្ជាយ។
នេះអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំនៅបានយូរ។
អ្នកគឺជាមហាក្សត្រីរបស់មនុស្ស។
ហេតុអ្វីបានជាត្រូវផឹកស្រាពីរបីកែវ?
មែនហើយ។
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការធ្វើជាព្រះនាង។
ពេលខ្លះអ្នកពិតជាមានចិត្តទូលាយណាស់។
ឧទាហរណ៍ អ្នកមិនបាន
ស្ទាក់ស្ទើរ​យ៉ាងខ្លាំង​ក្នុងការ​ប្រគល់​ស៊ីទ្រ Fuxi មកខ្ញុំ​វិញ។
អ្នកថែមទាំងបានសុំធ្វើជាមិត្តនឹងខ្ញុំទៀតផង។
មានតែជាមួយអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
មែនហើយ។
ខ្ញុំមិនដែលរាប់អានជាមួយមនុស្សណាផ្សេងទេ។
ខ្ញុំនឹងធ្វើបែបនោះជាមួយអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកមិនយល់ទេ។
អ្នកល្ងង់ខ្លៅមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
ឥឡូវនេះអ្នកមិនមានអំណាចខាងវិញ្ញាណទេ។
អ្នកអាចនឹងផ្តាសាយដោយសារឈរ
នៅក្នុងខ្យល់។
អ្វី...
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
ខ្យល់កំពុងកើនឡើង។
វា​កំពុង​តែ​ត្រជាក់។
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកពីភាពត្រជាក់។
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
កុំខ្លាចអី។
ឥឡូវនេះអ្នកចង់ការពារខ្ញុំមែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំល្អយ៉ាងនេះ?
អ្នកល្ងង់អើយ
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំងមិនធ្វើបន្ថែមទៀតទេ។
ខ្ញុំជា...
អារក្សមួយ។
ខ្ញុំដឹង។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជាអារក្ស -
ម្នាក់​ដែល​រស់នៅ​បាន​មួយ​សម័យកាល
ហើយ​មួយ​ទៀត ហើយ​មួយ​ទៀត។
អ្នកបានឃើញការបោកប្រាស់របស់មនុស្សហើយ
ហើយបានឃើញពួកអារក្សដទៃទៀតរបស់អ្នក
បែរខ្នងដាក់គ្នាទៅវិញទៅមក។
អ្នកមិនងាយនឹងទុកចិត្តគេទេ
នៅក្នុងមនុស្ស ឬអារក្ស។
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែសង្ឃឹមថានឹង
ស្តារកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អារក្សឡើងវិញ
និងសម្អាតឈ្មោះរបស់ពួកគេ។
អ្នកជឿជាក់យ៉ាងមុតមាំ
ថាអ្នកត្រូវតែជា
ទទួលខុសត្រូវចំពោះអារក្សទាំងអស់
ព្រោះអ្នកជាស្តេចអារក្ស។
នោះហើយជាមូលហេតុដែល
អ្នកតឹងរ៉ឹងនឹងខ្លួនឯងខ្លាំងណាស់
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខំប្រឹងដាំដុះម្ល៉េះ
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដែលអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនឯង
ធ្វើខុស។
នៅទីនេះតែម្តង
អ្នកបានបង្កើតឡើង
របាំងមួយ
បន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត។
ព្រោះអ្នកខ្លាច។
អ្នកខ្លាចគេមើលឃើញ។
អ្នកខ្លាចពឹងផ្អែកលើអ្នកដទៃ។
អ្នកខ្លាច...
ថាអ្នកនឹងបញ្ចប់ដោយការខកចិត្ត
នៅពេលដែលអ្នកមានក្តីរំពឹង។
អ្នកក៏ខ្លាចដែរ
ថាអ្នកនឹងបាត់បង់អ្វីមួយ
បន្ទាប់ពីសម្រេចបានវា។
នោះនឹងនាំអ្នកមកតែការឈឺចាប់បន្ថែមទៀត។
ដូច្នេះ,
ឧបសគ្គនីមួយៗរបស់អ្នកនៅទីនេះ
មានឈ្មោះ។
មួយត្រូវបានគេហៅថា
"និយាយអ្វីដែលអ្នកមិនមានន័យ"
"មិនដែលនិយាយអ្វីដែលគិតនោះទេ"។
មួយទៀតត្រូវបានគេហៅថា
"ដែរ"
"មានមោទនភាព"
"ទៅ"
"ទុកចិត្ត"។
អ្នកនិយាយច្រើនណាស់ហើយ,
ដូចជាអ្នកស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់។
អារក្សចាស់អើយ
ពាក្យសម្ដីរបស់អ្នកមានន័យអាក្រក់
ប៉ុន្តែចិត្តរបស់អ្នកទន់ភ្លន់។
អ្នកគួរតែរីករាយនឹង
ស្នេហាពិតនៃលោកនេះ។
សើច
ហើយយំ -
នោះជាវិធី
ដើម្បីបញ្ចប់ជីវិតអារក្សរបស់អ្នក!
តើអ្នកពិតជា
ព្រះនាងមនុស្ស?